ADOLESCENCIA
DÍA 1
Hola, papá.
Me duele el estómago otra vez.
- ¿Puedo faltar a la escuela?
- Puta madre.
Cielos.
Dios.
¿Qué te pasa?
Creo que las manzanas me dan reflujo.
¿Por qué las comes?
Se le ocurrió a Tracy.
Las como en vez de fumar.
Unas seis al día.
Medio cajón.
- ¿Cajón?
- De verdulería.
- Cada cajón tiene…
- No me importa.
¿Para qué me preguntas?
- ¿Quieres oír algo?
- Dale.
Hola, papá.
Me duele el estómago otra vez.
- Es increíble.
- Son las 6:00 a. m.
Se esforzó. No quiere ir.
Sabe que Tracy dirá que no
y que yo soy el blandito.
- ¿Qué le vas a decir?
- Ella se ocupará. Irá a clases.
Hay que conocerse.
- Asqueroso. Qué asco. Repugnante.
- Lo siento.
- Cómo apesta.
Bravo Delta 4-0 a Bravo Delta 5-0,
¿me copian?
Sí, adelante, Jo.
Confirmamos el 10-51. Pueden avanzar.
Bravo Delta 5-0 a Bravo Delta 6-0.
¿Están listos?
- Sí, listos.
- Entendido.
- Vamos, Jo. Vamos.
- Sí.
Sí.
Vamos.
¡Policía! ¡Al suelo!
- ¿Qué pasa?
- Arriba las manos.
- ¡Hay dos niños arriba!
- ¡Contra la pared!
- ¡No hice…!
- ¡Quieto!
No hice nada. Se confundieron de casa.
- Esto es un error.
- ¡Los niños están arriba!
¡Despejado!
- ¿Qué buscan?
- ¿Por qué tienen armas?
¡Hallamos al sospechoso!
- ¡Arriba las manos!
- ¡Papá!
- ¡Es un niño!
- ¡Levanta las manos!
- Quédate quieto.
- ¡Papá!
- Mi hija está ahí.
Soy el detective Bascombe.
Tengo una orden de allanamiento.
- ¿Dónde está su hijo? ¿Dónde?
- En su cuarto.
- ¿Por qué lo busca?
- ¿Dónde está?
- ¡Mamá!
- ¡Es un niño!
Se equivocaron de casa.
- Muy bien.
- ¡Oye!
Jamie Miller, son las 6:15 a. m.
Estás detenido por sospecha de homicidio.
- ¡Oye! ¡No hizo nada!
- No estás obligado a hablar.
- ¡Sr. Miller!
- ¡Es un error!
Me lo llevaré por obstrucción.
Por favor, basta.
- Por favor.
- ¿Qué sucede?
Estás detenido por sospecha de homicidio.
No debes decir nada,
pero podría dañar tu defensa si…
¡No hice nada!
…tribunal. Lo que digas
puede usarse como evidencia.
- ¡Papá!
- ¿Entiendes?
- Dile que lo entiendes, Jay.
- Está bien, entiendo.
- Muy bien.
- ¿Qué hacen?
- Levántate despacio.
¿Tienes algo encima que pueda dañarnos?
- No.
- Muy bien.
¿Quieres cambiarte la ropa?
- ¿Sí?
- Sí.
- ¿Traigo a tu papá?
- Sí, por favor.
No te muevas.
- Bajen las armas.
- Bájenlas.
Sr. Miller, suba. Tuvo un accidente.
Ayúdelo, por favor.
- Tranquila, amor. ¿Jay? ¿Estás bien?
- Mis hijos se van a asustar.
- Espere aquí.
- Quiero verlos.
- ¿Es el cuarto de los padres?
- Sí.
Quédese aquí.
Todas las unidades,
tenemos un vehículo armado detenido.
¿Cómo vamos, señor Miller?
Apresúrense, por favor. Gracias.
¿Cómo vamos? ¿Ya está? Vamos.
No necesitas los tenis.
Te tengo otros abajo.
- ¿Puedo acompañarlos?
- No, pero puede seguirnos luego.
Ve con tu mamá. Tranquila.
- Disculpa, ¿qué haces?
- Busco pruebas.
¿Qué? Es la ropa sucia.
¡No hay nada! No vas a encontrar nada.
- ¡Oye!
- Está bien.
Sra. Miller, alto.
- ¡No irá solo!
- No puede salir.
¿Qué…? Me destrozan la casa.
¿Qué buscan? Díganme qué buscan.
Oigan. Pero la puta madre…
- ¡Eddie!
- ¿Qué sucede?
- Basta.
- Intento explicárselo.
Su hijo está detenido
por sospecha de homicidio.
- No fue él.
- Está en la comisaría.
- En Heywood St. ¿Saben dónde queda?
- Sí, es aquí cerca.
Podrían compensarlos por daños causados.
- Tiraron la puerta abajo.
- Tenga.
¿Por qué necesitan armas? ¡Tiene 13 años!
- ¿Me entendieron?
- Sí, ¿y tú? No pudo haber sido él.
- Los veo allí.
- ¡Le apuntaron con armas!
- Espero que estén contentos.
- ¡Papá!
- Es un niño. Es mi hijo.
- ¡No!
- Está bien, amiguito. No te preocupes.
- ¡Papá!
Jay, tu mamá y yo los vamos a seguir, ¿sí?
Jay, no digas nada. ¿De acuerdo?
¡Jay!
- Vamos.
- Va a estar todo bien, hijo. ¿Sí?
- ¡Qué ridículo!
- Vamos.
¡Papá!
- ¡Tiene 13 años!
- ¡Papá!
- Base, habla Bravo Delta 5-0.
- Papá.
Los escucho, Bravo Delta 5-0.
Sí, tenemos un 10-95.
Salió todo bien, ¿sí?
Entendido.
- Quiero a mi papá.
- Jamie.
Sé que es difícil,
pero tienes que calmarte, ¿sí?
- Cálmate, amigo.
- Quiero a mi papá.
Quiero a mi papá.
No hice nada. No…
- Oye.
- No hice nada.
Habrá tiempo para eso en la comisaría.
Este no es el lugar
para hablar de eso, ¿sí?
Ya hablarás cuando lleguemos.
No digas una palabra más.
Te sugiero algo.
Cuando te pregunten, pide un abogado, ¿sí?
Habla con tus padres en la comisaría.
No parecerás más culpable.
Es por tu propio bien, ¿sí?
Jamie, él es Derek.
Él será tu adulto responsable
durante este proceso.
Hola, Jamie.
Soy de servicios sociales de Doncaster.
El sargento te preguntará
si quieres que te acompañe Derek
o alguien más.
Puede ser uno de tus padres.
Es para cuando te inspeccionen,
te saquen sangre o hables con tu abogado.
Esas cosas, ¿sí?
Lo que decidas no afectará tu caso.
¿Está bien?
Es que…
Bien, Jamie.
- No sé si debería…
- Oye, ya basta.
- Basta.
- Espera.
Es por tu propio bien, ¿sí?
Es por tu bien.
- ¿Cómo quieres que me calme?
- Cálmate y ya.
Vamos.
Recepción.
- Detective Bascombe con un sospechoso.
- Bueno.
Entra.
Quédate ahí.
Gracias.
¿Todo bien?
Hacia el cartel de alto, Jamie. Vamos.
Sargento, él es Jamie Miller, 13 años.
Detenido por sospecha de homicidio.
Bien, Jamie.
¿Nombre y apellido, por favor?
Yo no fui.
No me encargo de eso, Jamie.
Por favor, responde mis preguntas.
Soy Jamie Edward Miller.
¿Te explicaron tus derechos, Jamie?
¿Qué?
¿El agente te explicó que no debes hablar,
pero que todo lo que digas
puede usarse como evidencia?
- ¿Sí?
- Sí.
Muy bien. ¿Quieres un abogado?
Sí.
Muy bien. ¿Tienes abogado
o quieres que la comisaría te brinde uno?
No sé. Creo que no.
¿Puedes preguntarle a mi papá?
Sí. Como eres menor,
debe acompañarte un adulto responsable.
¿Quieres que sea uno de tus padres?
- ¿O prefieres a Derek?
- Mi papá, por favor.
- ¿Seguro? Piénsalo.
Muy bien, avancemos. ¿Estás sano?
¿Qué?
¿Estás tomando algún medicamento, Jamie?
No.
Bien. ¿Alguna enfermedad crónica,
como asma, o alguna alergia grave?
No.
Bien. ¿Alguna vez intentaste
quitarte la vida o autolesionarte?
No.
- ¿Ya desayunaste?
- No.
Bien. Son las 6:31 a. m.
y autorizo tu detención
para que los agentes puedan cuestionarte
sobre el delito del que se te sospecha.
Puedes quedar detenido por 24 horas
en esta comisaría.
Un inspector independiente
evaluará la detención con regularidad
para que tú, tu abogado
o tu adulto responsable
puedan realizar comentarios
sobre la detención.
¿Entendiste todo eso?
- Sí.
- Muy bien. Buen chico.
Vamos a una celda.
Estarás solo.
Te daremos algo para desayunar.
Creo que hay cereal. ¿Está bien, Jamie?
¿Estás bien? Aquí estamos.
- Llegamos.
- Aquí estamos.
¿Puedo ir a verlos?
Tenemos que procesarte aquí.
No bien terminemos, podrá entrar tu papá.
Muy bien, muchacho.
¿Te gusta el cereal, Jamie?
Préstame atención. Vas bien.
Ya casi terminamos. Vas muy bien.
¿Te gusta el cereal?
- Sí.
- Bueno.
Cuando termines de desayunar,
te verá una enfermera.
Si considera que estás bien,
te tomarán unas fotos
y unas muestras, ¿sí?
Luego traerán a tu abogado.
¿Está bien, hijo?
- Sí.
- Muy bien. Buen chico.
Agente Grogan, llévalo a la celda seis.
Entendido. Vamos, sígueme.
¡Abran esta puta puerta!
Denzel, ¡eres tú o yo!
¿Me quieres cagar?
Muy bien, Jamie.
No hay inodoros en esta celda.
Avísanos si tienes que ir al baño.
Bueno.
¡Claro que sí, hijo de puta!
¡No me mires! ¡Cállate! ¡Te voy a matar!
¿Todo bien?
Debemos investigar bien
antes de poder hacer algo.
Sí, pero pasaron cuatro horas…
Pero no sé si…
- Sí, amor.
- Señor y señora Miller, ¿cómo están?
Fantásticamente.
Sé que esto debe resultarles difícil.
Quiero hacerles unas preguntas.
¿Puede ser?
Jamie pidió un abogado. ¿Tienen uno?
- No. Para nada, no.
- No.
Podemos ofrecerles uno.
Tenemos uno de guardia
al que podamos llamar.
¿Uno de los suyos?
No trabaja para nosotros.
Su deber es proteger a su hijo.
Es un servicio que ofrecemos gratis.
Lo gratis no suele ser bueno, ¿cierto?
Sr. Miller, entiendo su preocupación,
pero en mi experiencia,
son abogados muy competentes.
Es decisión suya.
- Sí, llámelo.
- Sí.
- Muy bien.
- Gracias.
- ¿Está bien, señora Miller?
- No.
No parece la misma persona
que irrumpió en mi casa.
¿Cómo puede ser?
Me tiraron al piso.
Tiraron a mi hija al piso.
- Estoy bien.
- Ojalá no haya sido así.
Ojalá lo hayan pedido amablemente
por la seguridad de todos.
De no ser así, están en su derecho
de presentar una queja.
- ¿Traigo a alguien?
- Eso fue lo que pasó, mamá.
- Bueno.
- Bien.
¿Todo bien?
Algo más.
Tenemos a alguien disponible,
pero Jamie pidió
que usted sea su adulto responsable.
¿Qué es eso?
Lo acompañará en los interrogatorios,
cuando le saquen sangre.
Ese tipo de cosas.
- ¿Qué le parece?
- Sí, está bien.
¿Por qué te eligió a ti?
- Le asustan las agujas. No podrá…
- Estará bien.
- Tranquila.
Debo decirle algo.
Si su hijo le confesó algo, lo que sea,
sobre este caso o eventos relacionados,
debe negarse.
- No me dijo nada.
- Podría afectar el caso, ¿sí?
Ya les dije que es un error. No hizo nada.
No nos dijo nada. No hizo nada.
De acuerdo.
Bueno, a ver. Ahí hay una máquina de café.
La enfermera tardará un rato.
Ya vendrá alguien pronto.
Se deja beber. Sírvanse nomás.
Los…
- Los veré pronto.
- Gracias.
- ¿Quieres un café, amor?
- No, gracias.
No les digas a todos lo que pasa.
Ni siquiera nosotros sabemos todavía.
Le escribo a Susie para que vaya a casa.
Por si te olvidaste, no tenemos puerta.
- Sí, quizá tendrías que ir casa.
- Sí, tiene razón.
¿Y qué voy a hacer ahí? No, no voy a ir.
No…
Dile que no toque nada, ¿sí?
Que tome muchas fotos
para llenar el formulario que nos dieron.
Sí, buena idea.
Mamá, ¿qué va a pasar?
No te preocupes, amor. Es un error.
Siempre vemos cosas así en la tele.
Es un error.
Dijo que lo acusan de homicidio.
- No hizo nada.
- Claro que no.
- Por supuesto.
- Cometieron un error.
Claro que sí. Sabemos que es un error.
- Disculpa. Fuiste a nuestra casa, ¿no?
- Sí.
- ¿Cuándo veremos a hijo?
- Muy pronto, ¿sí?
- Hola.
- ¿Todo bien?
- Sí, ¿tú?
- Sí.
- Hola, Carol.
- Hola. ¿Todo bien?
Sí. Hola.
Hola, chicos.
Buenos días.
- Hola.
- Buen día.
Mierda, ¿no te mueres por un cigarrillo?
- Ni me lo digas.
- Mierda.
¿Ya te dijeron algo?
Preguntaron qué pueden decir y a qué hora.
El inspector no dijo nada.
¿Te preocupa el papá?
¿El papá?
No, no me preocupa el papá.
¿Por qué preguntas?
No sé.
Una vez tuve un caso.
De un niño.
Te lo resumo.
Nos llevó meses
descubrir lo que le hacía el padre.
- No creo que sea eso. No.
- No, tienes razón.
Tienes razón.
Cielos.
¿Alguna novedad de los peritos?
¿Crees que ya saben algo?
Tuvieron tiempo de revisar.
¿Zapatos? ¿Algún arma?
Ahora los llamo.
¿Bruntwood ya envió los archivos?
No debe haber nadie en la escuela.
Es temprano.
- ¿Y su teléfono?
- Tiene clave.
- Pidámosela.
- Deben admitirlo antes.
- Y está atrasada.
- Sí.
¿Repasamos el plan?
Podríamos repasarlo,
pero creo que no hace falta.
Sí, tienes razón.
- Come una manzana.
- Iré a dar una vuelta. Chau.
- Estoy con el formulario de traslado.
- Bueno.
Es menor. El consejo tiene que decidir
adónde trasladarlo luego de la detención.
Hola. Gracias por venir.
¿Es broma? ¿Sabes qué hora es? Idiota.
- No sé qué quieres.
- Una evaluación de riesgos.
Lo acusan de homicidio
con un cuchillo de cocina.
¿Adónde lo llevamos?
No nos adelantemos tanto, ¿sí?
- ¿Sí? Bien.
- Está bien.
Mierda.
¿Es mal momento?
Perdón, sé que es temprano.
¿En la ducha? Bien.
¿Adam fue a la escuela?
Bueno, pero ¿va a ir?
Me escribió varias veces.
Le dije a Misha que me escribió
porque sabe que soy el blandito.
Sí, así es.
En fin…
Quería escuchar tu voz.
Sí, todo bien.
Debo irme, ¿sí?
Tú también. Nos vemos. Chau.
- Lo tengo.
- Genial.
Sí.
¿Alguna alergia?
Es alérgico a la penicilina…
- Lo siento.
- Gracias.
Perdón. Gracias.
Jamie, solo unas preguntitas más, ¿sí?
¿Me explicas qué significa estar detenido?
Significa estar aquí.
¿Puedes probar de nuevo?
Responde, amigo.
Que la policía cree que hice algo.
Estaré encerrado hasta que lo averigüen.
Buena respuesta.
¿Y por qué necesitas un abogado?
Para que no diga nada que no debo.
Otra vez muy bien.
Jamie, creo que eres muy inteligente.
No detecto vulnerabilidades
que deba informar.
¿Alguna pregunta para mí?
No, creo que no.
¿Es algo malo?
No, vas bien.
- Los dejo solos.
- Gracias.
Muy bien.
Come el cereal.
No quiero.
Vamos, come.
Tienes que comer algo.
No hice nada. No…
Quiero ir a casa. No hice nada.
¿Me crees que no hice nada?
Claro que te creo.
Eres mi hijo, ¿no?
Oye.
Señor Miller, debo pedirle que se retire.
Lo siento.
- Come el cereal.
- Sí.
Come el cereal. Necesitas energía, ¿sí?
Señor, volvamos a la sala de espera.
¡Papá!
- Mierda.
- Hijo de…
¿Cuánto más seguirá aquí?
No puedo responderle eso, señor.
- ¿Tienes idea?
- Amigo.
Es muy inteligente.
No toma medicamentos
ni tiene antecedentes médicos.
- Odio los casos de menores.
- A nadie le gustan.
Hola, sargento.
- Hola.
- Jamie Miller.
Claro, los padres están en la sala
y el chico está en la celda.
¿Primero los padres?
- Sí.
- Sabes dónde es, ¿no?
- Bien.
- Hay que revisarlo.
- Buen día.
- ¿Puedo pasar?
- Claro.
- Habla con él.
- Sí.
- Adelante.
- Gracias.
Te veo al teléfono.
Permiso. ¿Señor y señora Miller?
Soy Paul Barlow de Storey y French.
- Me asignaron el caso de Jamie.
- Bien.
¿Puedes decirnos qué pasa?
Sí, tome asiento y hablemos un poco.
Esto es así.
Los agentes que lo detuvieron
me pondrán al tanto
y luego averiguaré
qué pasó desde que llegó, ¿sí?
¿Tienen alguna queja
sobre cómo los han tratado?
Sí, destrozaron la casa.
Fueron con armas.
Rompieron la puerta. Destrozaron la casa.
Suele pasar en casos de homicidio.
La pregunta es si se sobrepasaron.
Lo evaluaremos más tarde.
Lo más importante es cómo está Jamie.
Me pidió que fuera su… ¿Cómo se llamaba?
Adulto responsable.
- Sí, eso.
- Perfecto.
Suele ser mejor
que lo acompañe un progenitor.
Podrá ayudarlo
mientras intentamos resolverlo.
Él…
Recién lo vi. Sinceramente, no lucía bien.
No lo culpo. Estaría igual.
No hay mucho que pueda decirles
que vaya a ayudarlos ahora.
Veo que están conmocionados
y es más que lógico.
Intentaré hacer todo lo que pueda, ¿sí?
Hablaré con los agentes. Esperen aquí.
Alguien vendrá pronto, ¿sí? Bien.
- Gracias.
- De nada.
Gracias.
- Claro.
- Gracias.
Tranquila.
- Perdón.
- Tranquila.
Tranquila.
Gracias.
- ¿Voy…?
- Ve hacia allá.
- ¿A la de siempre? Sí.
- Sí.
- Después de ti.
- Gracias.
Buenos días.
- Buenos días.
- Paul.
- Para ti.
- Gracias.
Bueno, ¿qué tenemos?
Ocurrió un incidente anoche
a las 10:13 p. m.
Se detuvo al sospechoso
hace unos 25 minutos.
Superé mi récord personal.
- Oí que destrozaron la casa.
- Sí, lo siento.
Homicidio. ¿Calculo que también
posesión de arma y amenaza?
Sí.
- ¿Me dicen algo de la víctima?
- Ya lo sabrás.
Muy bien.
¿Los medios no saben? No vi nada.
Aún buscamos a su familia. Al padre.
Muy bien.
- ¿Sabe que tiene derecho a no decir nada?
- Sí.
- ¿Sabe qué significa?
- ¿Le dieron de comer?
- Le ofrecimos comida.
- ¿Lo evaluaron?
- Sí, todo bien.
- ¿Lo catearon?
- Te esperamos.
Qué bien. Le sacarán sangre.
Sí, porque tiene rasguños en el brazo
y había sangre en la escena.
- No deben explicarlo.
- Bien.
¿Y qué más investigaron?
- Nada del sospechoso.
- ¿Algo más que deba saber?
Nada que vayamos a decirte.
- ¿Dónde declararon la muerte?
- En la escena. Heridas múltiples.
Está todo ahí.
- ¿Su padre es el adulto responsable?
- Así es.
¿Todo bien con él?
- Eso creo.
- ¿Cómo actúa Jamie con él?
- No sé.
- Yo tampoco.
- Listos para las muestras.
- Gracias.
- ¿Eso es todo?
- Sí, eso es todo.
Hablaremos tras las muestras.
- Quiero ver al chico.
- Paul, tranquilo.
- Estoy tranquilo.
- Pareces un imbécil.
- Detective Bascombe, algo más.
- ¿Qué?
- Dos minutos.
- Dime.
Tenemos a un maestro de Bruntwood.
- Ya voy.
- No tardaré.
Sígueme.
¿Puede venir el señor Miller?
Lo necesitamos en la enfermería.
Le tomarán unas muestras a su hijo.
- Bueno. Volveré lo antes posible.
- Ayúdalo con las agujas, Eddie.
Sígame, señor.
Espere aquí. Su hijo vendrá pronto.
- Lo dejo contigo.
- Sí.
- Hace calor, ¿no?
- Sí, mucho.
- ¿Le cuelgo la chaqueta?
- No, gracias.
Estarán el agente Grogan y tu papá.
¿De acuerdo?
Hola, Jamie.
Ahora te vamos a tomar unas fotos,
tomaremos unas muestras
y te catearemos, ¿sí?
- Sí.
- Muy bien.
Siéntate en esa silla y mira a la pared
para que tomemos unas fotos.
Verás el flash de la cámara, ¿sí?
Genial. Ahora de costado.
Del otro lado.
Perfecto. Listo.
Jamie, seré breve. Me llamo Paul Barlow.
Soy un abogado de Storey y French.
- Te voy a asesorar, ¿sí?
- Bueno.
Después hablamos, pero quería presentarme.
Jamie, ¿puedes pararte aquí?
Te haré un hisopado bucal rápido.
- Sí.
- Perdón, cerraré la puerta.
Abre bien la boca.
Ahora el otro lado.
Listo, cariño.
Bien, ahora te tomaremos
las huellas dactilares.
Pon aquí el pulgar derecho y presiona.
Se va a encender una luz roja.
Gracias. Ahora el dedo índice.
Perfecto. Ahora el dedo medio.
Perfecto. Ahora el dedo anular.
Ese de ahí, sí.
Gracias. Ahora el meñique.
Gracias. Ahora la otra mano.
El pulgar izquierdo.
Muy bien. Gracias.
El dedo índice.
Sí.
El dedo medio.
Gracias. Ahora el dedo anular.
Muy bien. Gracias.
Ahora el meñique. Ya es el último.
Perfecto. Gracias.
Muy bien.
Jamie, necesitamos tu clave
para acceder a tu teléfono, ¿sí?
No hace falta que se la des, Jamie.
No.
Bueno. Erica.
Jamie, ¿puedes subirte a la camilla?
Te sacaré un poquito de sangre.
- No me gustan las agujas.
- Le asustan las agujas.
Jamie, debo advertirte
que puede afectar tu defensa si te niegas.
Sí, tiene razón.
¿Consiente que su hijo
nos otorgue la muestra?
¿Vas a estar bien?
No sé.
Tranquilo. Será un segundo.
Te prometo que lo haré rápido.
- Bueno.
- ¿Sí?
Sí, mírame a mí.
- Mira a tu papá. Súbete.
- Mírame a mí.
- Te pondré esto en el brazo.
- Tranquilo.
Sentirás un pequeño apretón.
¿Va a…?
Mira a tu papá y quédate quietito.
Vas a sentir un pinchazo, ¿sí?
- Mírame.
- Mira a tu papá.
Vamos. Tranquilo.
- Ya casi.
- Tranquilo.
Ya casi. Mira a tu papá.
¿Ya está?
- Sí.
- Muy bien.
- Ya está.
- Bien hecho. ¿Viste?
- Genial.
- Muy bien.
Mantén esto apretado
durante unos minutitos.
- Excelente.
- Bien hecho.
Bien hecho. Todo listo.
Muy bien.
Debo pedirte que te quites la ropa.
- ¿Toda?
- Necesito hacer un cateo desnudo.
- ¿Es necesario?
- Me temo que sí.
No sé si puedo autorizarlo.
Es posible que haya ocultado algo
en el cuerpo o en la ropa.
Se orinó encima antes.
Se cambió la ropa interior y el pantalón…
Comprendo, Sr. Miller.
- Se cambió de ropa.
- Comprendo, pero es un delito grave.
Tiene rasguños en el brazo izquierdo.
Debemos asegurarnos
de que no tenga moretones o cortes.
Me parece algo grave, ¿no creen?
¿Qué sentirías si tuvieras 13 años
y dos adultos revisaran tus partes?
No me acusaron de un crimen.
Exacto. Lo acusaron.
No lo hallaron culpable. Lo acusaron.
- ¿No puedes hacer nada?
- Lo siento, tienen derecho a hacerlo.
Le prometo que seré muy cuidadoso.
No te conozco de nada.
- Necesitamos cooperar.
- Es mi hijo. Tiene 13 años.
- Tiene 13 años.
- Señor.
- Una cosa es la clave…
- Es un procedimiento.
- Papá.
- Trece años.
- Ayudará a su defensa.
- Está bien.
- ¿Seguro?
- No me molesta.
Muy bien.
Jamie, quítate la ropa, por favor.
Debo observarte
y el agente Grogan me observará a mí.
Deja tu ropa allí, ¿sí?
¿Puedes darte la vuelta?
Bien.
Levanta los brazos.
Muy bien.
Ponte de costado.
Mira hacia la pared detrás de ti.
Muy bien.
Ya puedes bajar los brazos.
Vuelve a girar hacia mí una vez más.
Necesito que te levantes el pene
para ver que no tengas
heridas defensivas en el escroto.
No. Muy bien.
Muy bien, listo.
Te voy a pedir que te pongas esta ropa.
Vamos a poner la tuya en esta bolsa.
- Gracias.
- ¿Y eso por qué?
- ¿Qué harán con la ropa?
- Es evidencia, señor.
- ¿Estás bien? ¿Todo bien?
- Sí.
¿Sí? ¿Seguro? Muy bien.
¿Ya está? ¿Me dan una sala
para hablar con mi cliente?
- Sí, claro.
- Gracias.
Al lado. Síganme.
- No hay problema.
- Hay unas sillas ahí.
- Gracias.
Jamie, siéntate de ese lado.
Tu papá puede sentarse a tu lado.
Bueno…
Esa fue la peor parte
y, por suerte, ya pasó.
Lo manejaste sumamente bien, Jamie.
¿Cuál es tu asignatura favorita, Jamie?
- ¿Qué importa?
- Sígueme la corriente.
- Historia.
- ¿Por qué?
Me gustan las historias.
¿Qué periodo de la historia te gusta más?
- Estudiamos la Revolución Industrial.
- ¿Sí? Muy bien.
¿Qué actor te gusta
de la Revolución Industrial?
- ¿Sabes quién es Brunel?
- Sí, así es.
Me gusta él.
¿Por qué?
Porque hizo cosas que nadie más hizo.
Hizo barcos, trenes, de todo.
Así es.
Qué inteligente eres.
No estoy aquí para preguntarte
si lo hiciste o no, Jamie.
- No.
- No pudo haberlo hecho.
Mi trabajo y el de tu papá es protegerte
sin importar lo que haya pasado anoche.
La policía intenta averiguar qué pasó,
pero su función no es protegerte.
Creen que eres culpable de algo.
Por eso estamos aquí, ¿sí?
Solo quiero que digas: "Sin comentarios".
Eso es todo. "Sin comentarios".
¿A todo?
No, a todo no. Eso no les caerá bien.
Solo a preguntas
sobre los eventos de anoche.
¿Crees poder distinguir
las preguntas que debes responder
de las preguntas que no?
No sé.
¿Te llamas Jamie?
Sí.
¿Y dónde estuviste anoche, Jamie?
- Sin comentarios.
- Muy bien.
Si no estás del todo seguro,
di: "Sin comentarios".
Te avisaré si creo que debes responder.
Pero eres un chico muy inteligente.
Creo que te irá muy bien.
Tu papá y yo estaremos contigo.
No dudaré en defenderte.
Tu papá también puede hablar
cuando quiera.
¿Sí?
Sí, claro que sí.
No hice nada malo.
Entonces, será fácil, ¿no?
Vuelvo en un momento.
Veré cómo va
la preparación del interrogatorio.
Quédense aquí. Tengan paciencia.
Ya vuelvo, ¿sí?
Espera un momento, amigo. Un segundo.
- Disculpa.
- ¿Sí?
No tengo idea de qué hacer.
No… ¿Qué digo?
No responda por él, ¿sí?
Sea usted mismo.
Todos sabemos que es su papá.
Es lógico que tarde en procesarlo
y que esté conmocionado.
Son reacciones válidas. ¿Está bien?
- Sí, esto no es normal.
- Claro que no.
- Nunca estuve en una comisaría.
- No se preocupe.
No quiero equivocarme.
Por el bien de mi hijo. ¿Me entiendes?
No se preocupe.
Estoy aterrado.
- Lo entiendo.
- Es un buen chico, ¿sí?
Soy un buen padre. ¿Entiendes?
De verdad. Tú mismo lo dijiste.
Dijiste que es inteligente.
- Sí, así es.
- ¿Entiendes?
Sí, entiendo, pero…
Es la situación en la que estamos
y tenemos que afrontarla, ¿sí?
Creo que la policía
tiene evidencias muy convincentes
o no habrían pedido sangre
ni hubieran irrumpido así a su casa.
No sé cuál es la evidencia,
pero estoy seguro
de que lo sabremos pronto.
¿De acuerdo?
Escuche, lo mejor que puede hacer
es poner la cabeza en alto,
ser un buen padre
y aguantársela, ¿sí?
Sí.
Preparan el interrogatorio.
Necesito revisar todo.
¿Cree que puede quedarse con él?
- Volveré pronto.
- Bueno. Sí, voy a poder.
- Va a estar bien.
- Bueno.
- Muy bien.
- Gracias.
Estaré afuera si me necesitan.
¿Estás bien?
Sí.
Mírame.
Que me mires.
Te lo preguntaré una sola vez, ¿sí?
Sin importar qué pasó,
qué hiciste o dejaste de hacer,
quiero que me digas la verdad.
¿Lo hiciste?
No.
¿Lo prometes?
Lo prometo.
Muy bien.
Entonces, todo va a estar bien, ¿no?
- ¿No?
- Sí.
- Están listos.
- Nosotros también.
- Está bien.
- ¿Listos?
Vamos. Todo va a estar bien.
¿Todo bien? Antes de entrar,
repasemos lo que hablemos.
Si no estás seguro, mírame.
"Sin comentarios". Recuérdalo.
Tu papá estará a tu lado
en todo momento, ¿sí?
¿De acuerdo? Bien.
- Hola.
Adelante.
Hola, Jamie. Siéntate ahí.
Tu papá puede sentarse a tu lado.
Paul, acerca esa silla.
Sí.
Para que todos sepan,
grabaremos el interrogatorio.
Con audio y video.
- ¿Está bien, Jamie?
- Sí.
Muy bien. Iniciaré la grabación.
Muy bien.
Voy a comenzar
recordándote tus derechos, Jamie.
Escucha con atención.
No debes decir nada,
pero podría dañar tu defensa
si no dices algo
que luego mencionas en el tribunal.
Todo lo que digas
puede usarse como evidencia.
- ¿Entendido?
- Sí.
Soy el detective Bascombe
con la agente Frank.
Hablamos con Jamie Miller,
su adulto responsable, Eddie Miller,
y su abogado, Paul Barlow.
Son las…
6:58 a. m.
Siéntate derecho.
Empezaré preguntándote
qué hiciste anoche, Jamie.
- ¿Anoche?
- Sí.
- Jamie.
- No pasó mucho tiempo.
Sin comentarios.
Bueno. ¿Qué hiciste?
No sirve de mucho, ¿cierto?
Lo siento.
Bueno. No pasa nada.
Pasemos a algo
de lo que sí podemos hablar.
Leí tus informes escolares.
- ¿Por qué?
- Tus maestros me los enviaron.
Te está yendo muy bien.
Eres un buen estudiante.
¿Quieres graduarte antes?
Puedes responder eso.
No sé.
Bien.
También mencionaron
ciertos problemas actitudinales recientes.
Desde el año pasado.
- Sí.
- Bien.
¿Qué problemas? ¿Qué pasó?
No sé.
- ¿Tienes buenos amigos, Jamie?
- Sí.
¿Quiénes son?
- Sin comentarios.
- No los meterás en problemas.
Hoy tiraste mi puerta abajo.
No sé si eso es cierto.
Tienes razón.
Escucha.
Te voy a preguntar
sobre relaciones románticas.
- Relaciones sexuales.
- ¿Por qué?
Vi que compartiste
la foto de esta modelo en tu Instagram.
¿Cómo se llama?
Me gustan sus fotos. Nada más.
- ¿No sabes cómo se llama?
- No.
Bueno. También publicaste
una foto de esta mujer.
Y de esta mujer.
Debajo de esta, la más reciente,
hay una serie de comentarios
y de insinuaciones
que suenan bastante agresivos.
Son tuyos. ¿Qué opinas de las mujeres?
- ¿Qué es esa pregunta?
- ¿Te atraen las mujeres?
- Sí.
- Está bien.
¿Este es el tipo de mujer que te atrae?
- Sí.
- Muy bien.
- ¿Tienes novia?
- No.
Si tuvieras,
¿quisieras que luciera como ellas?
No, ellas son…
Son muy grandes.
Es cierto.
También vi que subiste fotos tuyas
y de quienes calculo que son tus amigos.
¿Dónde las tomaron?
En la estación de tren.
Bueno. ¿Quiénes son estos chicos?
Entiendo que no quieras
meterlos en problemas,
pero no les pasará nada.
Puedes decirlo. Solo quiero contexto.
Jamie, no nos será difícil encontrarlos.
Eres inteligente, ¿no? Se nota.
Vamos. Responde.
Él es Tommy y él es Ryan.
Muy bien.
- Son buenos amigos, ¿no?
- Sí.
Tienes muchas fotos con ellos.
Solo porque Tommy me etiquetó.
Bien. ¿Y siempre salen los tres juntos?
- Sí. Diría que sí.
- ¿Hace cuánto los conoces?
A Tommy desde los cinco años
y a Ryan desde los ocho.
Muy bien.
¿Qué hacen juntos? ¿Cómo se divierten?
No sé.
¿Deportes, cine, música, baile? ¿Qué?
Solo vamos al centro.
- ¿Andan por ahí?
- Sí.
Bien. ¿Estuviste con ellos anoche?
- Sin comentarios.
- ¿Cuándo volviste a casa?
Sin comentarios.
Está bien. Lo entiendo.
Todos hacemos nuestro trabajo.
Si recuerdas, yo te sugerí
que consiguieras un abogado.
Sí.
¿Qué ropa llevabas puesta anoche?
No recuerdo.
Los agentes en la escena del crimen
no encontraron la ropa que usaste anoche,
pero creen haber hallado tus tenis.
¿Puedes afirmar que son tuyos?
No estoy seguro. Es una foto.
¿Tienes unos Nike Air Max
blancos y azules?
- Sí.
- Gracias.
¿Te los pusiste anoche?
No sé. Tal vez.
No sé.
A ver.
Jamie, ¿conoces a una chica
que se llama Katie Leonard? Es ella.
- Sí.
- ¿Sí?
No es de tu clase,
pero comparten algunas asignaturas, ¿no?
- Literatura.
En la clase de nivel alto. Muy bien.
Nivel medio de Matemáticas y Francés.
Muy bien.
¿Se llevan bien?
- Sí.
- ¿Sí?
¿Dirías que son amigos?
No sé.
A veces comenta tus publicaciones.
Debe ser una señal
de que eran amigos, ¿no?
No sé. Tal vez.
¿Crees que otras personas
dirían que ustedes dos eran amigos?
¿Qué…? ¿Está muerta?
¿Por qué preguntas?
¿Está muerta?
Sí, está muerta.
Creemos que lo sabes.
De ser así, es muy astuto
que hagas esa pregunta, ¿no?
- Tranquilo, Bascombe.
- Bueno.
Cuéntame más de su amistad.
Sin comentarios.
Podías hablar de tus otras amistades,
pero no de esta.
- ¿Por qué?
- Es bastante evidente, ¿no?
Le pregunté a Jamie.
Nos conocíamos de la escuela,
pero no fuera de la escuela.
Claro.
¿Y la relación era más que una amistad?
Ni siquiera diría que éramos amigos.
- ¿Te atraía?
- No.
¿Alguna vez pasó algo
que calificarías de sexual?
No, tiene 13 años. Es una pregunta fuerte.
Ya sé, pero debo preguntarlo.
¿Puedes responderme?
No.
¿Fuiste a verla a ella anoche, Jamie?
- ¿Fuiste a verla?
- No.
Sus padres nos dijeron
que salió de la casa a las 8:30 p. m.
¿Fue a verte?
Como dije, no éramos ni amigos.
- Pero sí la viste, ¿no?
- No, no lo vi.
Bueno. Hallaron su cuerpo
en el estacionamiento de Crowthers
pasadas las 10:30 p. m.
Los paramédicos
no pudieron detener la hemorragia.
Se confirmó que la habían matado
menos de una hora antes de hallarla.
Es decir, entre las 9:30 y las 10:30 p. m.
¿Dónde estabas a esa hora?
No sé.
Pero ¿estabas afuera?
Sin comentarios.
Si le pregunto a tu papá
a qué hora volviste, ¿qué diría?
Estaba trabajando.
Llegué diez minutos antes que ustedes.
- Y no lo interrogan a él.
- No.
¿La seguiste o iban a encontrarse allí?
¿Qué? Ninguna de las dos.
¿La mataste, Jamie?
- No.
- ¿No la mataste?
No, no la maté. Se equivocaron de persona.
Bueno.
¿Sabes cuántas veces la apuñalaron?
- No.
- Siete veces.
En todo el cuerpo.
En el pecho.
En el cuello, el muslo, el brazo.
La apuñalaron muchísimo.
¿Te pone mal?
Claro que sí. Mírenlo.
Es una niña.
¿Sabes qué son las cámaras de vigilancia?
Espera.
Me parece que es un buen momento
para detenernos y hablar en privado.
¿Jay?
- Jay, ¿estás bien?
- Sí.
- ¿Sí?
- Deberíamos parar.
- Insisto.
- Ya sé, pero no me parece buena idea.
Porque les dijo que ni son amigos.
No la conoce bien.
No tiene nada que ocultar.
Sigamos. Les responderá.
- Muy bien, sigamos.
- Sí.
Muy bien.
Buscamos videos de las cámaras de anoche
en donde aparecieran Katie y tú.
Revisamos cámaras municipales
y de negocios locales.
Logramos armar una línea de tiempo
de sus recorridos y de los tuyos.
Este eres tú, ¿no? En el medio.
En Meadows Square a las 7:43 p. m.
Este eres tú.
Te identificamos.
Aparecen tu suéter, tus jeans,
y las Nike Air Max que mencionamos.
Estos son tus amigos.
Tommy y creemos que ese es Ryan.
Estuviste una hora con ellos y te fuiste.
Luego deambulaste
durante mucho tiempo, ¿no?
Te vemos aquí en una tienda
a las 9:02 p. m.
Aquí pasas la biblioteca a las 9:17 p. m.
Aquí estás en la esquina de Shetney
a las 9:43 p. m. Eres tú, ¿no?
En todas las fotos, ¿no?
- Sí.
- Bien.
Luego aparece Katie.
No vemos cuándo la viste,
pero sí te vemos seguirla.
¿Por qué la seguías?
Papá.
Responde, hijo.
No la estaba…
Ella cruza la calle Forbridge Street
a las 9:46 p. m.
Se ve muy claro. Todos lo ven, ¿no?
Y a las 9:47 p. m., en el mismo lugar,
caminando en la misma dirección,
apareces tú.
Sí la seguías. Te pregunto de nuevo.
- ¿Por qué?
- No la seguía.
- ¿Sabía que la seguías?
¿Hay algún problema entre ustedes?
- No.
- Jamie.
Amigo.
Esto no va a desaparecer.
¿No quieres decirnos qué pasó?
Lo dirás tarde o temprano.
No hice nada malo.
Muy bien.
Ahora voy a reproducir un video.
Es un video de Katie y tú
en el estacionamiento anoche
donde ocurrió una confrontación, ¿sí?
Ja…
¿Qué?
Jay.
Creo que es suficiente, ¿sí?
Esta es la situación.
¿Cómo llegaste a casa
sin que nadie te viera?
Tiraste la ropa.
No vimos cuándo, pero sabemos que fue así.
No tiraste los tenis.
Eran muy caros, ¿no?
Habrá sangre en esos tenis.
Y con esta cinta como evidencia…
la cosa no pinta bien.
A ver.
¿Quieres darnos una explicación?
¿Por qué harías algo así?
Jamie.
¿Quieres explicarlo?
¿Quieres disculparte con su mamá?
Anoche tuve que hablar con ella
pasada la medianoche
mientras ella lloraba en el piso
porque su hija había muerto.
¿Quieres pedirle perdón?
Voy a terminar el interrogatorio
a las 7:12 a. m.
Vámonos.
Dios mío.
Les daré un momento.
¿Papá?
Papá.
¿Qué hiciste?
¿Por qué?
Papá, yo no fui.
No hice nada.
Subtítulos: Sebastián Capano